¡Solo vienen a golpearnos las puertas
y las condenadas ventanas!
¿Quieren jugar?
Vengan por mí.
Ahora mi sangre es la tuya. infeliz.
Lo hiciste. Mataste a uno.
Todo este tiempo creí
que los niños querían asustarme.
¿Y si quieren mi ayuda?
Víctor dijo que su madre
quería rescatar a los niños
encerrados en la torre.
Lo siento. Esta es la única manera.
¿Estás sorda? Dije. largo--
¿De dónde sacaste eso?
Eres el padre de Víctor.
Mi esposa. Miranda.
empezó a ver cosas.
Dijo que era
como si la hubieran elegido
para liberar a los niños.
Hay un pueblo más adelante.
Tienen que seguir avanzando.
por favor.
Víctor.
No sabía cómo volver a casa.
El niño de blanco trataba
de decirle a Christopher
que. para salvar a los niños.
tendría que cruzar por el árbol.
Christopher no quiso hacerlo.
así que le dije a mi madre lo
que el niño de blanco dijo.
Fue mi culpa.
Ella murió por mi culpa.
Ella trataba de protegerte.
Ahora me toca a mí.
Creímos que estabas muerta.
Tus hijos creyeron que estabas muerta.
Les debes a ellos estar aquí ahora.
Este lugar quiere que tengamos miedo.
Cómo nos cuidamos
mutuamente y nos esforzamos.
eso es lo que importa.
- No estás embarazada.
- Claro que sí.
Puedo sentirlo.
No como basura
porque tenga miedo.
Me obliga a hacerlo.
Lo que está dentro
de mí se fortalece.
Ayúdame. Elgin.
Puedo salvarlos a todos.
Puedo ayudarlos a volver a casa.
Elgin. por favor.
El bebé de Fátima nos salvará a todos.
No les dirá a dónde la llevó.
Dijiste que no dejarías que
este lugar te destruyera.
Este lugar ya ganó.
¿Qué diablos haces?
Boyd no entiende
hasta dónde tiene que llegar.
Sara--
Está en la despensa.
No dejaré que este lugar
vuelva a tomarme desprevenido.
Tengo que verlo.
Esas cosas que salen por la noche
sacrificaron a sus hijos
porque les prometieron
que vivirían para siempre.
Miranda tuvo visiones de este lugar.
Ella fue la única que se
conectó con este lugar
mucho antes de llegar.
No fue solo Miranda.
Cuando era niña.
yo también vi este lugar.
Anghkooey.
Recuerda.
Por Dios.
La razón por la que sentí
lo mismo que Miranda
es porque yo era ella.
Y Jade era Christopher.
Hemos vuelto
una y otra vez porque
fallamos la primera vez.
Necesito tiempo. cariño.
Cuando entré en las ruinas.
de pronto estaba en una cámara.
Creo que realmente estuve allí.
Eres una Storywalker.
Alguien que puede visitar
capítulos de la historia
que ya sucedieron.
¿Qué?
Pero no puedes cambiarlos.
¡Papá! Creo que aquí es cuando pasa.
- Tranquila.
- No. escúchame.
Tengo que cambiar la historia. papá.
Por favor.
Qué increíble canción.
Sabes que esto pudo evitarse.
El conocimiento tiene un costo.
Tu esposa no debió cavar ese hoyo. Jim.
¡No!
El ser humano es muy frágil.
Tenemos que dejar de encontrarnos así.
¿Desde cuándo viniste esta vez?
¿Nadie te dijo?
No hay manera de cambiar una
historia que ya se contó.
Ahora solo somos tú y yo. Jim.
Me caías bien.
De verdad. me caías bien.
Jódete.
Siempre te esforzaste mucho.
Cargaste con muchas cosas.
Es una verdadera lástima que
no puedas ver lo que sigue.
Porque lo que sigue
es mi parte favorita.
¿Te gustaría saber por qué?
¿Cómo que sacrificaron a sus hijos?
Las cosas del bosque
alguna vez fueron personas.
Hicieron un--
pacto con algo horrible.
Pero yo no vi nada.
No pude verlo.
Está bien.
¡Oye! Estás bien.
Debemos sacarla de aquí.
Cariño. tenemos que irnos.
No. Boyd estuvo aquí. ¿Dónde está?
- Iré por él. Salgan. Vamos.
- No podemos irnos sin él.
Fátima. tenemos que irnos. Vamos.
- Ellis.
- Por favor.
- No. Estoy bien. puedo--
- Oye.
Espera. Ayúdame.
Lo sé.
Oye. todo está bien. Vamos. Kenny.
Pero no podemos--
Él va a estar bien.
- Vamos. cariño.
- ¿De acuerdo?
Tenemos que irnos.
Todo va a salir bien. Vamos.
Está bien. Vamos. Te tengo.
Te tengo.
¿Estás bien?
- Sí.
- Anda. Vámonos.
¿Boyd?
Boyd.
Oye.
Tenemos que salir de aquí. ¿De acuerdo?
De acuerdo.
Tenemos que ir por allá.
Hola. Kenny.
Qué bueno verte de nuevo.
- No.
- Muévete.
Ya. Muévete. Vamos.
¡Sigue! ¡De prisa!
Falta poco. ¡Sigue!
Vamos.
Rápido.
Cuidado.
¡Qué diablos!
¿Cómo? Él--
- Lo sé.
- ¡Lo quemamos!
- ¡Lo quemamos. diablos!
- ¡Lo sé!
Por Dios. ¿Cómo--? ¿Como pudo--?
El bebé.
¿Qué?
Lo vi crecer.
¿Sí? Lo vi ponerse de pie
y sonreír.
¿Estás--?
¿Dices que Fátima parió esa cosa?
¿Eso dices?
Sí.
¿Estás bien?
Sí. por supuesto. ¿Puedes--?
¿Puedes decirme qué pasa?
- Lo haré.
- Donna.
¿Novedades de Boyd?
La gente está volviendo.
Debo irme.
Sí.
Quizá sea lo mejor.
Donna. ¿qué diablos pasa?
Entremos.
Por Dios.
Oye.
Baja eso.
Ella vino a ayudar.
Por el amor de Dios.
todos sabemos que no tiene balas.
Guárdala.
Vete ya.
No tienes nada más que hacer aquí.
Bueno. Quédate.
Elgin.
¿Elgin?
Kristi vino a ayudarte.
¿Me oyes?
Debes voltearte. ¿sí?
Vamos.
- Con cuidado.
- Eso. Vamos.
Ahora dime qué pasó.
Sara le sacó el ojo
con un destornillador.
Tuvo sus razones.
- ¿Me traes una silla?
- Sí.
Está bien.
Bien.
Gracias.
Bueno. Elgin.
¿Puedes quitar la mano?
Está bien.
¿Puedes coserlo?
Sí. haré lo mejor que pueda.
Donna. ¿por qué--?
- Hablemos después. Solo--
- ¿Donna?
Sí. Un momento. Clara.
Fátima volvió.
Ella y Ellis vienen por la colina.
- Bueno
- ¿Qué pasó?
Nada. Sal.
- ¿Me traes hielo?
- Sí. Vete.
Sí.
Boyd. ¿qué--?
¿Qué--?
Boyd. ¿qué hacemos?
¿No deberíamos--?
¿Qué diablos es eso?
¿Qué--?
¿Qué es eso? ¿Qué--? Boyd.
De acuerdo.
Boyd.
Boyd. ¿qué diablos haces?
Estas son todas las balas que tenemos.
sacadas de cada arma
que ha pasado por aquí.
Solo quiero asegurarme--
Solo quiero asegurarme de que.
si las cosas se ponen feas.
tengamos suficientes.
¿Suficientes para qué?
Entre Casa Colonia y el pueblo.
¿cuántas personas hay ahora?
Necesito saber cuántos somos. Gracias.
Sea lo que sea que hagas.
tienes que parar.
Boyd. tienes que parar ya.
¡Oye! ¡Ganamos una vez. Kenny!
¡Una condenada Víctoria!
Aun así.
no logramos ni una desgraciada--
De acuerdo.
Lo que vimos allá abajo
significa que es imposible
luchar contra esas cosas.
No hay manera de ganar.
Tal vez llegue el día en que
lo único que podamos decidir
es cómo irnos.
Podemos dejar que esas
cosas nos hagan pedazos o--
O--
Claro.
Yo solo--
quiero asegurarme de
que haya suficientes.
Por si acaso.
Kenny. por favor.
¿Sí?
- Por favor.
- Sí.
Cuarenta y siete.
¿Qué?
Hice un recuento cuando hacíamos
entrevistas sobre Tillie.
Hay 47 personas.
¿Cuarenta y siete?
Bien. Quitemos el hielo.
Debes pensar que soy
una persona horrible.
Quizá en algún momento lo pensé.
¿Y ahora?
Ahora creo que este lugar les hace
cosas malas a personas buenas.
Te adormeceré el ojo con espray.
¿está bien?
Se sentirá un poco húmedo.
Está bien.
Oye.
- ¿Me ayudas?
- Sí.
Necesito que le sostengas la cabeza.
- Bueno.
- Bien. Ponte estos guantes.
¿Sientes esto?
- ¿Sí? Bien.
- Sí.
Hay que esperar un poco más.
- Bien. Sostenle el cuello firme.
- ¿Así?
Sí. así. Inclínalo hacia atrás.
Íbamos a volver a casa
cuando naciera el bebé.
Si Fátima volvió.
tal vez significa que ya está.
Tal vez todo salga bien.
Mira. Elgin.
Algo en este lugar te mintió.
No eres el primero al que le pasa
y quizá no seas el último.
No hay ninguna versión
en que esto termine bien.
Bien. ¿Listo para empezar?
Lo haré lo más rápido que pueda. ¿sí?
Respira profundo. Toma esto.
Yo te sujeto.
Sujeta esto. Elgin.
Apriétalo fuerte. ¿sí? Aquí vamos.
Bien.
Muy bien.
Vas muy bien.
Una más. Vas muy bien.
Respira.
- Tranquilo.
- Muy bien.
Bueno. mantenlo firme otra vez. ¿sí?
- Entendido.
- Bien.
Tranquilo. Ya falta poco.
Vas muy bien.
¡Mamá!
Hola. cariño.
Hola.
¿Dónde está tu papá?
Aún no ha vuelto.
¿No estaba contigo?
Sí. solo que nos separamos.
¿Qué pasa?
Nada.
Nada. cariño. Vamos a casa.
¿Qué diablos?
¡Cuidado!
¡Oye!
Quédate con tu hermana.
- ¿Por qué?
- Que te quedes aquí.
Diablos.
No te acerques.
Demonios.
Pero ¿qué--?
Bueno.
¿Qué es esto?
Bien.
- Cuidado con el vidrio.
- Sí. ¿Señor?
- Oiga.
- Dios.
¿Puede oírme? ¿Puede--?
- Todo va a estar bien.
- Su pulso es fuerte.
- Eso es bueno.
- Bien.
No te muevas.
¡Ayúdenme. por favor!
Te vamos a sacar.
- ¿Tabitha?
- ¿Él está bien?
Descuida.
- ¿Mi papá está bien?
- Por Dios.
- ¿Él está--?
- ¡No te muevas!
- No muevas el cuello.
- Bueno.
De acuerdo. Señor--
¿Sabes qué? Oye.
Ve a la clínica y diles que
traigan la ambulancia ya.
- De acuerdo.
- ¿Bien?
Hazme un favor.
Hay un cobertizo al otro lado.
Trae herramientas.
- Habrá que desmontar esto.
- Bien.
No muevas el cuello.
Relájate y respira.
¿Cómo te llamas?
Sofía.
Hola. Sofía.
Voy a poner este libro
entre tu cara y este trozo de metal.
¿de acuerdo?
Espera. Está bien.
Es para que no te corte
- mientras te sacamos. cariño.
- De acuerdo.
Bien.
Todo va a estar bien. Tranquila.
- ¿Él va a estar bien?
- Sí. No te muevas.
No muevas la cara. por favor.
¿Está bien?
Hay que cortar el
cinturón de seguridad.
- Sofía. ¿Escuché bien?
- Sí.
- ¿Ese es tu nombre?
Muy bien. Sofía. ¿te duele algo más?
Me duele el cuello.
¿El cuello? De acuerdo.
Oye. no muevas el cuello.
¿Y las piernas?
¿Puedes mover los dedos de los pies?
- Mueve los dedos.
- Sí.
- ¿Puedes? De acuerdo.
- Bueno. ¡Papá!
- No te preocupes.
Vas a estar bien.
¡Papá!
- Bueno.
- ¡Papá!
¡Por favor. despierta!
¡Papá. despierta!
No te muevas.
No muevas la cara. por favor.
¡Quiero a mi mamá!
¡No quiero estar aquí!
- Bien.
- ¡Quiero a mi mamá!
- ¿Sofía?
- ¿Sí?
Vamos a sacarte. ¿sí? Mantén la calma.
Sí. pero ayuden a mi papá.
Los ayudaremos a ambos.
- Descuida.
- Muy bien.
- Tu papá estará bien.
- Los ayudaremos a ambos.
- No te muevas.
- ¿Bien? Aquí vamos.
Quédate quieta.
Por favor. no te muevas.
Respira. Vamos a salir de aquí.
- Con cuidado.
- Todo va a estar bien.
No te muevas. Está bien.
Ya casi terminamos. Falta poco.
¿De acuerdo?
¿Qué pasó?
Accidente de auto.
No podemos abrir la puerta.
El conductor está atrapado. Vamos.
- Sí.
- Jala.
- Bien.
- ¿Papá?
- No. Te rodearé con los brazos.
- Todo va a estar bien.
Vas a estar muy bien.
Estarás bien.
Pasaré el brazo. ¿de acuerdo?
- ¡Papá!
- Él está bien.
¡Papá! ¡Por favor!
Lo vamos a sacar.
Todo está bien.
Quédate ahí. ¿La tienes?
- Sí. la tengo.
- Bien.
- Tranquila.
- Llévatela.
Está bien. Todo está bien
Aléjate.
Oigan. Alto.
Genial. ¿Puedes traer la camilla?
Ya sacamos a la hija.
El papá sigue dentro.
Respira y tiene buen pulso.
- ¿Está consciente?
- No.
Perfecto.
A un lado. Déjennos pasar.
Vamos.
Estás bien.
Ya pasó. Ayudaremos a tu papá. ¿sí?
- Hola.
- Todo va a estar bien.
Hola.
Sofía. ¿verdad?
Sí. señora.
- Soy Marielle.
- ¿Es doctora?
Enfermera.
Muy bien.
De este lado también.
La tengo.
- Bien. Perfecto.
- Vamos.
¿Puedes contarme del accidente?
¿Tu papá se comportó
raro en algún momento?
- ¿Dijo algo?
- Sí.
Había--
Había un árbol en el camino.
Intentamos rodearlo para
volver a la autopista
y él solo--
hizo un sonido.
luego empezó a temblar.
el auto empezó a ir más rápido y--
Vas muy bien.
Está bien.
Yo intenté manejar el auto.
pero él se movía y se sacudía tanto
que yo no pude--
Y luego nosotros--
Bien. Todo está bien.
Tranquila.
No dejen que mi papá se muera.
- No. Tranquila.
- No dejen que muera.
Las dejaré solas un momento.
No dejen que mi papá muera.
No quiero que muera.
Tranquila. Respira. Ya pasó.
Lo ayudaremos.
Usen un cabrestante.
Ethan. quédate con Víctor.
¿Qué?
- Un cabrestante.
- ¿Puedo ayudar?
- Tráelo.
- Agarra esto.
- Aquí tienen.
- Bien. dame eso.
Cuidado con las manos.
Aseguremos esto.
- Bien.
- Que quede bien ajustado.
Trae el trinquete.
Voy por la camilla.
Vamos. Kenny.
Sí. Nosotros la llevamos.
Espera.
Quítale el cinturón de seguridad.
Yo lo hago.
- Bien.
- ¿Lo tienes?
Sujétalo.
Sí.
- Aquí.
- Con cuidado.
- ¿Lo tienes?
- Sí.
¿Listo?
Uno. dos. tres.
- Bien.
- Ya está.
- ¿Listo?
- Sí.
- Vamos.
- Lo tengo.
Muy bien. ¿Puedes?
De acuerdo.
Hola.
- Por lo que dice la hija...
- Sí.
...creo que tuvo una convulsion.
No sé si sea un problema médico.
¿De qué hablas?
El día que llegué. vi a Elgin
tener una convulsión de la nada.
Pero. según me han dicho.
eso no es raro. ¿no?
Sí. claro.
Ethan tuvo una la primera
noche que estuvo aquí
y Sara tuvo otra en la cafetería.
- Claro.
- No fue como esta.
¿Y qué hacemos?
A esta altura.
llevarlo a la clínica y
esperar a que despierte.
De acuerdo.
Oye. Me quedaré en
la clínica esta noche.
¿Seguro?
Sí. Será una noche difícil
y uno de nosotros debería
estar allá con ellos.
Tú tienes que ir a ver
a Fátima y a Ellis.
- Claro. De acuerdo.
- Sí.
Sí. está bien.
- Bueno.
- Yo cierro la puerta.
- De acuerdo.
- ¿Bien?
¿Dónde crees que vayan a vivir?
Habrá que esperar y ver.
Vámonos a casa. Oscurecerá pronto.
¿Y papá?
No sé.
pero volverá antes de que oscurezca.
Vamos.
Vámonos. Todo está bien.
Espero que estén bien.
Tabitha.
Jade.
Tenemos que hablar.
Tranquilos. Entren.
- Hay que decírselos a los demás.
- ¿Decirles qué?
No tenemos idea de qué pasó allá.
Ni siquiera sabemos si es real.
¿Dices que no te pareció real?
No sé qué siento.
Sara intentó matar a mi
hijo porque algo de aquí
la hizo creer
que. si lo hacía.
todos podríamos volver a casa.
Seguro eso le pareció real.
No. Oye. espera.
Eso fue distinto.
¿En qué?
¿Qué es más fácil de creer?
¿Que lo que sea que
nos tiene atrapados
nos metió esas ideas en la
cabeza para torturarnos?
¿O--
que tú y yo hemos estado
volviendo a este lugar
una y otra vez. por siglos.
para salvar a niños
que ya están muertos?
Es decir--
Escucha. Podemos entrar. ¿sí?
Tú. yo. Jim. todos podemos--
Jim no está. No está en casa.
- ¿De qué hablas? Ya casi oscurece.
- Lo sé.
Hablaré con él cuando vuelva.
De acuerdo.
Oye. tenemos que hablar
de lo que pasó hace rato.
- Dame un minuto--
- Quítame las sucias manos de encima.
Mira.
Ya anochece.
No puedes andar por ahí así nomás.
No volveré ahí contigo. ni de bro--
Lo sé.
No sabes un carajo.
¿Te crees un héroe?
¿Un mártir que hizo
lo que debía hacer?
Lo que le hiciste a ese chico--
Eres un desgraciado monstruo.
Eso--
No sé qué eras antes.
pero eso eres ahora.
Todos son unos desgraciados monstruos.
El sol ya casi se oculta.
¿Pasarás la noche aquí?
- Si no hay problema.
- Bien.
Kristi está arriba con Fátima.
Acaba de coserle el ojo a Elgin.
Claro.
Tenemos que hablar de
qué vamos a hacer con él.
¿Boyd?
Sí.
Sí. Yo--
Deberías subir conmigo.
Hay algo que debes oír.
Muy bien.
Terminamos.
Lo hiciste increíble.
¿Estoy bien?
Físicamente. todo se ve bien.
¿Hay algo que puedas
decirme sobre el--
el--?
¿El parto?
Sí.
¿Qué quieres saber?
¿Sobre la aterradora mujer
del kimono que me sujetó
o sobre la cosa que sacó de mí
y que dijiste que no estaba ahí?
Boyd.
Pasa.
Hola.
¿Cómo estás?
¿Qué viste en los túneles?
¿Encontraste a la mujer del kimono?
Sí.
- Ya me voy.
- No. quédate.
Deberías--
Tú--
deberías oír esto.
- De acuerdo.
- Bueno.
- ¿Papá?
- Sí.
¿Qué pasa?
¿Qué pasó abajo?
Bueno--
cuando por fin alcancé
a la mujer del kimono.
estaba en una cámara con esos--
esos seres del bosque. y ellos--
estaban parados en círculo.
Y ella--
cargaba al--
Lo puso en el centro de la habitación.
y--
empezó a moverse.
Y luego creció.
Y creció más.
hasta que fue lo bastante grande
como para ponerse de pie.
Y luego sonrió.
¿Di a luz a uno de ellos?
No. Eso no fue lo que dijo.
Papá. dile que no quisiste decir eso.
No es solo uno de ellos.
Es el que maté--
aquella noche en la clínica.
Por Dios.
¿Víctor?
¿Qué haces?
Llevo esta cama a mi cuarto.
Sí. ya veo.
¿Quieres decirme por qué?
Es para mi papá.
Ahora seremos compañeros de cuarto.
Déjame ayudarte con eso.
Perdón por el ruido.
No pasa nada.
Hace tiempo que no tengo
compañero de cuarto.
- Ya te acostumbrarás.
- Sí.
Escucha. Mírame. Entonces--
Boyd.
¿estás seguro de que era el mismo?
Sí.
Si Kenny no hubiera estado ahí.
si no lo hubiera visto también.
habría pensado que me volví loco.
Pero él dijo que dijiste algo después.
Algo importante.
Yo--
Una promesa de que iban
a vivir para siempre.
Fue por un instante. pero--
vi lo que hicieron.
De acuerdo.
Esas cosas del bosque--
creo que vi cómo se
convirtieron en lo que son.
Hicieron un pacto--
porque algo les
prometió que vivirían--
para siempre.
¿Un pacto? ¿Con qué?
No lo sé.
Fátima...
Yo no lo sé. No pude verlo.
Mira. Escúchame.
Sé que has pasado por mucho.
pero esto es importante.
¿Crees que no lo sé?
- Yo no--
- Yo soy la que--
- Quiero ducharme.
- Oye. Tranquila.
- Quiero ducharme. diablos.
- No. Debes descansar.
Fátima. no.
- Debes descansar--
- No. quiero ducharme.
Te lo dije.
Les dije a todos
que había algo dentro de mí.
Algo que--
Les rogué que me escucharan.
No entiendo lo que vi.
No sé por qué lo vi. Yo no--
No puedo decirles nada más.
De acuerdo.
Lo siento.
Espera--
Dime la verdad.
¿Qué probabilidad hay
de que despierte?
¿Con todo el tiempo
que lleva inconsciente?
Ni siquiera se trata de si despierta.
sino de cómo estará si lo hace.
Sí.
- ¿Kenny?
- Sí.
¿Tienes un teléfono?
Yo dejé el mío en el auto y--
tengo que llamar a mi mamá.
Debe estar muy preocupada.
Sí. es que no hay--
No hay--
No hay señal de celular aquí.
Puedo bajar la colina. no pasa nada.
No me refiero--
No me refiero aquí en la clínica.
Ya me voy.
Yo--
¿Qué pasa?
Tengo que llamar a mi mamá.
Lo sé. Entiendo. de verdad.
Yo--
Me gustaría poder--
Tenemos que hablar--
sobre este lugar--
y sobre ese árbol que
viste en el camino.
Mamá.
¿Dónde está?
¿Por qué no ha vuelto?
Cariño. tu papá está bien.
No es como si volviera
tarde del trabajo.
Mamá. ¿qué pasó hoy?
¿Por qué no quieres hablar conmigo?
No. Julie. No quiero hablar ahora.
- Por favor.
- No puedo.
- No puedo hablar contigo.
¡Deja de decir eso! ¡Por favor!
Mamá. casi es de noche.
No está en casa.
¿Por qué no quieres hablar--?
Basta. Dejen de gritarse.
No. lo siento.
¿Papá está muerto?
No.
No. cariño. No está muerto.
Tal vez no se dio cuenta de la hora.
No sé.
Tal vez está en la Casa
Colonia o en la casa rodante.
Lo veremos mañana.
¿Y si no?
Bueno--
¿Recuerdas lo que papá nos dijo
la noche que mamá fue al árbol
botella y no volvió a casa?
Dijo que lo único que tenemos
aquí es lo que creemos.
Así que tenemos que
creer cosas buenas.
¿Sí?
Mamá volvió a casa.
Papá también volverá.
Entonces.
¿los monstruos vienen
todas las noches?
Sí.
¿Esas piedras los protegen?
Les llamamos talismanes.
- ¿Cómo funcionan?
- No.
- No lo quites de la ventana.
- Perdón.
Tranquila. Es solo que--
debe que estar colgado
para que funcione.
¿Por qué?
No lo sabemos.
Sé que esto debe parecerte raro.
"La luz brilla en las tinieblas.
y las tinieblas no la prevalecerán".
¿Qué dijiste?
Juan 1:5.
Dios está con nosotros.
Incluso aquí.
O sea--
¿de qué otra manera puedes
explicar algo tan mágico
para detener la oscuridad?
Claro.
¿Orarías conmigo. Kenny?
Yo no--
No soy muy--
No soy muy religioso.
Está bien. Dios igual escucha.
¿Por favor?
Sí. está bien.
Señor. por favor protégenos
en este lugar oscuro.
donde el mal vaga libremente.
Quédate junto a la cama de mi papá
y permítele despertar
renovado en tu amor.
Posa Tu mano en los hombros de las
personas atrapadas en este lugar.
que nos recibieron y nos
mostraron tanta bondad.
Acompáñalos esta noche. Señor.
y deja que Tu amor les dé descanso.
Te lo pedimos en Tu nombre. Amén.
Amén.
Iré a sentarme con mi
papá si te parece bien.
Sí. Claro.
Mucha gente quiere saber
qué pasó allá abajo.
¿Boyd?
¿Me oíste?
Hoy llegó otro auto.
Una chica y su papá.
Parecía--
un pastor. tal vez.
Le dio un derrame--
o una convulsión o algo así.
Se estrellaron contra la comisaría.
La chica no debe tener más de 15--
o 16 años. Está--
Está en la clínica en este momento.
Espera saber si su papá
sobrevive la noche.
mientras Kenny le explica
que la vida que tenía antes--
se acabó.
Que ahora vive en un lugar
donde los monstruos sonríen.
Es muy probable que
esa chica muera aquí.
- Boyd.
- Sabes.
lo único que hace que
me levante cada mañana
es la idea de que--
tal vez. solo tal vez.
podamos vencer este lugar.
Que quizá logremos que
todos vuelvan a casa.
Que algún día. tal vez.
los buenos ganen.
Y luego vi esa desgraciada
cosa en los túneles.
La misma sonrisa fastidiosa.
La misma--
Y me di cuenta de algo.
Este lugar siempre estuvo tres
pasos delante de nosotros.
Tal como dijiste.
la partida está arreglada.
No importa lo que hagamos.
No importa lo que sacrifiquemos.
Nada de eso significa una
porquería si no podemos--
Oye. ¿a dónde vas?
A ningún lado.
Ninguno de nosotros va a ningún lado.
No. al diablo con esto.
Apártate. Kristi.
No. No puedes hacer esto.
Elegiste un pésimo
momento para victimizarte.
¿Eso es lo que hago?
Sí. eso haces.
Y tienes motivos de sobra.
Como todos aquí. Pero nadie más
me pide que les cosa
las cuencas de los ojos.
así que necesitaré otro
argumento de tu parte
que el de "esos monstruos viven
para siempre y todos moriremos".
Porque no importa a cuántas
personas logre recomponer.
si te ven perder la fe.
ahí es cuando empezarán
a ahorcarse en el baño.
¿Pueden darnos un momento?
Sí.
Vámonos.
Vamos.
Kristi tiene razón. papá.
Pase lo que pase.
eres la única persona a la
que nadie aquí puede ver--
- Papá.
- Ya no puedo más.
Ellis. no puedo.
Estoy hecho pedazos.
Todo lo que he hecho.
cada sacrificio que hemos hecho.
Si no puedo llevarlos a casa.
nada de eso importa. ¿Tu mamá?
¿Tu mamá?
Es--
Diablos. no puede haber sido en vano.
Yo no--
No puedo. Demonios.
No puedo--
Ya no puedo--
Dios.
Lo sé.
¿Qué fue eso?
No lo sé.
¿Mamá?
¿Qué pasa?
Despierta.
Así está mejor.
Parpadea dos veces si puedes oírme.
Sé que esto debe ser
muy confuso para ti.
Pero es importante que entiendas
que tuviste un papel muy especial
en una historia muy importante.
Verás--
no podía presentarme
ante ellos tal cual soy.
No con todo lo que descubrieron.
Lo que te pasa no es justo.
¿Estás bien?
Me perdí.
Yo también.
¿Quieres que te lleve?
Cuando te detuviste por mí.
sé que lo hiciste por amabilidad.
Debes estar muy asustado.
Lamento que no puedas quedarte
a ver lo que pasa después.
Siempre es mi parte favorita.
Es la parte que desearía
que durara para siempre.
¿Quieres saber por qué?
Aquí es cuando se hacen pedazos.